In this chapter will provide the framework
בפרק הזה נספק את המסגרת
for thinking about computer environments
לחשיבה על סביבות מחשב
that can be applied bows to your laptop
שאפשר ליישם אותה גם על הלפטופ שלך
and scale up to supercomputers
וגם להרחיב אותה עד לסופרקומפיוטרים
by the end of this chapter
בסוף הפרק הזה
you will understand the fundamental concept of computer sources
תבין את המושג הבסיסי של משאבי מחשב
and how they relate to each other
ואיך הם קשורים אחד לשני
so what are computer sources simply
אז מה הם משאבי מחשב? פשוט מאוד
they're the components that make up a computer system
הם הרכיבים שמרכיבים מערכת מחשב
will have the cpu or central trusting union
יש לנו את ה-CPU או יחידת העיבוד המרכזית
which execute the most instructions will have memory
שמבצעת את רוב ההוראות, יש לנו זיכרון
or ram which temporary holds data
או RAM שמחזיק נתונים באופן זמני
and problem instructions
והוראות תוכניות
and we have gpus or graphics processing unions
ויש לנו GPU-ים או יחידות עיבוד גרפי
which are designed for graphics rendering
שמיועדות לרינדור גרפיקה
but can also be used for general purpose computing task
אבל אפשר להשתמש בהם גם למשימות מחשוב כלליות
requiring a lot of parallel processing
שדורשות הרבה עיבוד מקביל
like scientific simulation data analytics or machine learning
כמו סימולציות מדעיות, ניתוח נתונים או למידת מכונה
these resources work together to execute programs
המשאבים האלה עובדים ביחד להרצת תוכניות
and each has its own unions of measure
ולכל אחד יש יחידות מדידה משלו
for example cpu unions are measured in course
למשל יחידות CPU נמדדות בליבות
and clock speed while memory is measured in bites
ומהירות שעון, בעוד שזיכרון נמדד בבתים
in giga mega and terribytes
בגיגה, מגה וטרה-בתים
for each of our problems
לכל אחת מהבעיות שלנו
we will need a set of resources
נצטרך סט של משאבים
to execute the mo
כדי להריץ אותן
is crucial to consider the resource require to execute them
חשוב לקחת בחשבון את המשאבים הנדרשים להרצתן
efficiently the location where program components are executed
ביעילות. המיקום שבו רכיבי התוכנית מורצים
and the bandwidth of the infrastructure connecting them
ורוחב הפס של התשתית שמחברת ביניהם
play a significant role
משחקים תפקיד משמעותי
in determining overall performance
בקביעת הביצועים הכוללים
for example a gp might be fest to compute specific parts
למשל, GPU עשוי להיות מהיר לחישוב חלקים ספציפיים
of our program but if loading our program to the gpose memory
של התוכנית שלנו, אבל אם טעינת התוכנית לזיכרון ה-GPU
takes more time than we say
לוקחת יותר זמן ממה שחוסכים
it might be faster to use cperiod instead now
יכול להיות שיהיה מהיר יותר להשתמש ב-CPU במקום. עכשיו
let's talk about skating classical resources
בוא נדבר על שינוי סקאלה של משאבים קלאסיים
we have two approaches vertical scaling
יש לנו שתי גישות: סקאלה אנכית
and horizontal scaling vertical scaling involves incr
וסקאלה אופקית. סקאלה אנכית כוללת הגדלה
the power of a single resource
של העוצמה של משאב יחיד
like using more powerful cpu already more memory
כמו שימוש ב-CPU חזק יותר או זיכרון גדול יותר
within one physical note
בתוך צומת פיזי אחד
where note is a union of compute cluster encoupsulating multiple
כאשר צומת הוא יחידת אשכול מחשוב שמכילה מספר
resources within it could is until scaling
משאבים. סקאלה אופקית
involves edding more sources
כוללת הוספת משאבים נוספים
like multiple cpuse or jb use
כמו מספר CPU-ים או GPU-ים
to work together on a single note or multiple notes
שיעבדו יחד על צומת אחד או מספר צמתים
both approaches have their own advantages
לשתי הגישות יש יתרונות משלהן
and disadvantages and the choice depends on the specific use
וחסרונות, והבחירה תלויה בצורך הספציפי
case in requirements less introduced in new type of resource
ובדרישות. בוא נציג סוג חדש של משאב
quantity resources quantum resources process quantum information
משאבים קוונטיים. משאבים קוונטיים מעבדים מידע קוונטי
with a quantum proceed unit or kpu a keep eu
עם יחידת עיבוד קוונטית או QPU. QPU
is the entire system responsible
הוא המערכת השלמה האחראית
for accepting an executable quantum instruction set
לקבלת סט הוראות קוונטיות להרצה
or quantum circuit and returning
או circuit קוונטי ולהחזרת
and accurate answer that means
תשובה מדויקת. זה אומר
the keep you includes war on more more quantum chips
שה-QPU כולל אחד או יותר שבבים קוונטיים
for example an ibm quantum here
למשל שבב קוונטי של IBM
as well as multiple additional components
וגם רכיבים נוספים רבים
in a dilution refrigerator
במקרר דילוציה
which called the quantum chip
שמקרר את השבב הקוונטי
such as quantum monthly fire control electronics
כמו מגברים קוונטיים, אלקטרוניקת שליטה
and the classical computer required
והמחשב הקלאסי הנדרש
for tasks like holding instructions
למשימות כמו שמירת הוראות
and wave forms in memory accumulating results
וצורות גל בזיכרון, הצטברות תוצאות
and the future error correction decoding
ופענוח תיקון שגיאות עתידי
in general quantity resources are measured
באופן כללי, משאבים קוונטיים נמדדים
in terms of its quality the layered fidelity scale
מבחינת האיכות, סולם נאמנות שכבות
the number of quantum bids
מספר ה-qubit-ים
and the speed the circuit layer operations per
והמהירות - פעולות שכבת circuit לשנייה
second or clops today will be treating the quantum chip
או CLOPS. היום נתייחס לשבב הקוונטי
as a union of measure similar how resource management systems
כיחידת מדידה, בדומה לאיך שמערכות ניהול משאבים
treat gps not by the number of course
מתייחסות ל-GPU-ים, לא לפי מספר הליבות
by the entire unions what about scaling
אלא לפי היחידה השלמה. מה לגבי סקאלה?
like classical resources the scaling of funda resources can
כמו משאבים קלאסיים, שינוי סקאלה של משאבים קוונטיים יכול
also be categorised into vertical
גם להיות מסווג לאנכי
and horizontal vertical scaling
ואופקי. סקאלה אנכית
would be increasing the number of cubits per chiplet
תהיה הגדלת מספר ה-qubit-ים לכל chiplet
or per chip
או לכל שבב
corresonal scaling would be connecting cheaps
סקאלה אופקית תהיה חיבור שבבים
wiscoplers or was classical interconnects
באמצעות couplers או חיבורים קלאסיים
with the sort of definition out of the way
עם ההגדרה הזו בצד
let's talk about resource management
בוא נדבר על ניהול משאבים
resource management is a computer infrastructure refers
ניהול משאבים בתשתית מחשוב מתייחס
to the process of planning
לתהליך של תכנון
allocating and controlling the use of computational resources
הקצאה ושליטה בשימוש במשאבי מחשוב
such as cpu memory storage
כמו CPU, זיכרון, אחסון
and that what bandwidth to ensure efficient
ורוחב פס רשת, כדי להבטיח
and effective resource utilization
ניצול יעיל ואפקטיבי של המשאבים
you can think of resource management
אפשר לחשוב על ניהול משאבים
as a multi dimensional game of deters where blocks
כמשחק טטריס רב-ממדי שבו הבלוקים
are you job requirements i
הם דרישות המשרה שלך
in each dimension as a resource unit the general task
וכל ממד הוא יחידת משאב. המשימה הכללית
is to fit this job blocks into cube of
היא להכניס את בלוקי המשרה לתוך הקוביה של
all of your available resources resource management
כל המשאבים הזמינים שלך. ניהול משאבים
is a very tricky task and different compute facilities implement
הוא משימה מאוד מסובכת ומתקני מחשוב שונים מיישמים
different tactics to configure their infrastructure
טקטיקות שונות להגדרת התשתית שלהם
for the specific needs of their user base
לצרכים הספציפיים של בסיס המשתמשים שלהם
to apply concepts that we just learn we're going to be using
כדי ליישם את המושגים שלמדנו זה עתה, נשתמש
slurm slurm is open source software
ב-Slurm. Slurm הוא תוכנת קוד פתוח
for resource management
לניהול משאבים
for demonstration purposes i
למטרות הדגמה
have a local set up with three virtual notes
יש לי הגדרה מקומית עם שלושה צמתים וירטואליים
we can get information on those computer horses
אפשר לקבל מידע על מחשבי המחשוב האלה
by running slow control comment
על ידי הרצת פקודת scontrol
would have two partitions or north groups
יש לנו שתי מחיצות או קבוצות צמתים
normal and quantum the normal partition is composed of notes
רגילה וקוונטית. המחיצה הרגילה מורכבת מצמתים
that have access to classical resources only
שיש להם גישה למשאבים קלאסיים בלבד
and the quantity partition has access to quantity resources
והמחיצה הקוונטית מאפשרת גישה למשאבים קוונטיים
let's first on the simple
בוא נריץ קודם את הדוגמה הפשוטה
classical hello world example whistler
"Hello World" הקלאסית עם Slurm
first we need hello world program itself.
קודם כל נצטרך את תוכנית ה-Hello World עצמה.
And sure is our program which just printing hill
וכאן התוכנית שלנו שפשוט מדפיסה Hello
world.
World.
Now we need to tell the resource manager
עכשיו צריך להגיד למנהל המשאבים
what resources we need to execute this program
אילו משאבים אנחנו צריכים כדי להריץ את התוכנית הזו
as we discussed slurn provides a way to specify
כפי שדיברנו, Slurm מספק דרך לציין
all metal data for job by
את כל המטא-דאטה למשרה דרך
which is just a shell script
סקריפט shell
with some slow specific annotations
עם כמה אנוטציות ספציפיות ל-Slurm
this annotations owls you to specified a source requirement
האנוטציות האלה מאפשרות לך לציין דרישות משאבים
scheduling parameter and more.
פרמטרי תזמון ועוד.
We can check our submission script
אפשר לבדוק את סקריפט ההגשה שלנו
and here you have partition specification
וכאן יש ציון המחיצה
how many notes we need how many tasks per note we're going
כמה צמתים אנחנו צריכים, כמה משימות לצומת שנריץ
to execute how many cipils per task we will use
כמה CPUs למשימה נשתמש
and which are script will want to run
ואיזה סקריפט נרצה להריץ
and this is our hell world program.
וזו תוכנית ה-Hello World שלנו.
To submit our job for execution will only need to run
כדי להגיש את המשרה שלנו להרצה נצטרך רק להריץ
one command which is learn betch
פקודה אחת שהיא sbatch
and provide our script as an arg
ולספק את הסקריפט שלנו כארגומנט
we can check execution q
אפשר לבדוק את תור ההרצה
and see our whole world program is running
ולראות שתוכנית ה-Hello World שלנו רצה
on the normal partition on an old c one
על המחיצה הרגילה בצומת c1
one's job is finished we can check the results
כשהמשרה מסתיימת אפשר לבדוק את התוצאות
looking at output file.
בהסתכלות על קובץ הפלט.
And that's it.
וזהו.
We're also interested in using quantity resources
אנחנו גם מעוניינים להשתמש במשאבים קוונטיים
as well therefore let's create a simple hello keys get program.
לכן בוא ניצור תוכנית Hello Qiskit פשוטה.
Here our kisket program which has all of the
כאן תוכנית ה-Qiskit שלנו שכוללת את כל
necessary steps off circuit creation
השלבים הנדרשים של יצירת circuit
optimisation execution and post processing.
אופטימיזציה, הרצה ועיבוד לאחר מכן.
And here all of the programming concepts that we talk
וכאן כל מושגי התכנות שדיברנו עליהם
about quantum circuit transportation
circuit קוונטי, transpiler
and just get primitives
ו-primitives של Qiskit
now we need to create submission screen
עכשיו צריך ליצור סקריפט הגשה
as before but here we specify
כמו קודם, אבל כאן נציין
quantity resources requirements
דרישות משאבים קוונטיים
since we specified the resources
מכיוון שציינו את המשאבים
and the partition of all cluster
והמחיצה של האשכול
what quantity resources are available
אילו משאבים קוונטיים זמינים
is get premiums will use
ה-primitives של Qiskit ישתמשו
a located resources to execute quantum payments.
במשאבים המוקצים לביצוע פעולות קוונטיות.
Now we need to run our program.
עכשיו צריך להריץ את התוכנית שלנו.
And one shop is done we can check the results.
וכשהמשרה מסתיימת אפשר לבדוק את התוצאות.
And here's our expectation value.
וכאן ערך הציפייה שלנו.
And that's it for resource management
וזהו לגבי ניהול משאבים
in the next section we're going to be talk
בחלק הבא נדבר
about programming models
על מודלי תכנות